# ML_customer-s_purchasing_activity_for_-an_online_store

## Описание проекта:

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.


#### В работе используются следующие модели:

- LogisticRegression — логистическая регрессия
- DecisionTreeClassifier  — деревья решений для задач классификации
- KNeighborsClassifier - K-ближайших соседей для задач классификации
- SVC - метод опорных векторов
  
## Цель исследования:

1. Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
2. Включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
3. Выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения, используя данные модели и данные о прибыльности клиентов.


## Как запустить проект

- Открыть файл `ML_customer-s_purchasing_activity_for_-an_online_store` в GitHub
  
или
- Скачайте и запустите файл `ML_customer-s_purchasing_activity_for_-an_online_store` или ноутбук с аналогичным кодом в Jupyter. Данные находятся в в папке `data_files`. При чтении файлов укажите свой путь к файлам в коде. 


## Краткие результаты

- С помощью пайпланов и инструмента по подбору гиперпараметров `GridSearchCV` мы смогли перебрать гиперпарметры для 4-х моделей. Мы получили **лучшую модель `SVC` с методом масштабирования `StandardScaler` и метрикой `ROC-AUC 0.90`. На тестовых данных у модели `SVC`> метрика `ROC-AUC 0.92`.
- Для лучшей модели нашли порог принадлежности к классам `0.3`. С данным порогом нам удалось уменьшить кол-во ошибок 2-го рода и увеличить метрику `recall` до 0.85, так как для нас важно не упускать клиентов, у которых покупательская активность снизится (важна полнота прогнозов).
- Отобрали группу клиентов с максимальной долей покупок по акции (более 0.6) и высокой вероятностью снижения покупательской активности (выше 0.8). Провели графическое и аналитическое исследование данной группы покупателей и разработали предложения по работе с сегментом для увеличения покупательской активности.
